[시계 초침 소리]
[음악: '기적의 형제' 주제곡]
[천둥소리]
[시계 초침 소리]
[긴장되는 음악]
(현수) 이 소설, 어떻게 쓰신 거예요?
아니, 뭐, 무슨 뭐 질문이 그렇습니까?
육동주 씨가 쓴 거 맞아요?
[동주의 어이없는 웃음]
(동주) 참나...
아, 지금 이게 뭐 하자는 겁니까?
이 소설 속 이야기 전부
육동주 씨 창작인가요?
아니, 창작이 아니면요?
모티브가 된 사건이 있었어요?
없습니다
(동주) 아, 소설은 픽션입니다
작가의 창작이요
다양한 곳에서 얻어지는 소재가
뇌관을 건드리면
이 직관이라는 게 뿌리를 내려요
거기에 상상력이 영양분이 돼서
줄기를 올리고 가지를 뻗어나가
이 이야기 나무가...
(현수) 소설 속 살인사건이
현실에서 일어나고 있어요
뭐, 뭐라고요?
[분위기 고조시키는 음악]
(우정) 저기요
[긴장되는 음악]
(현수) 사건 담당자만이 알고 있는
아주 세밀한 현장 상황
범행 수법까지 유사해요
마치 살인 현장을 눈으로 본 것처럼요
아니, 상상력도 죄가 됩니까?
상상력이 아니거나요
아니, 그러니까 지금
제가 소설 속 살인 사건을
현실에서 재현이라도
하고 있다는 얘기예요?
그런가요?
아니, 말이 되는 소리를 하세요
어떤 바보 작가가 자기 소설을
모방해서 살인을 저지릅니까?
(현수) 오해하지 마세요
(동주) 오해하게 만들고 있잖아요
의문이 생기면
수사를 하는 게 형사의 일이고
저는 제 일을 하고 있는 겁니다
어니스트 클라인이라는 미국 작가가 쓴
'레디 플레이어 원'이라는
SF 소설이 있습니다
(동주) 10년 전 출판된
소설 속 상상의 세계가
현재 인터넷 가상 현실에서
그대로 재현되고 있어요
아이작 아시모프는 이미 오래전에
자율주행 자동차를
소설 속에 등장시켰고요
소설 속 사건과 비슷한 일은
얼마든지 일어날 수 있다는 얘기입니다
작가님 책을 누군가 나한테 보냈어요
[의미심장한 음악]
지인 중에는 아무도 보낸 사람이 없고
작가님이 보낸 것도 아니라고 하셨고요
그래서요?
누군가 의도를 가지고
이 소설을 보냈다는 거죠
(동주) 정신 나간 그 사이코패스가
뭐 소설을 모방해서
뭐 살인을 저지르고 있나 보죠, 그러면
(현수) 그건 불가능해요
소설이 출판되기 전에
이미 사건은 시작됐으니까요
소설 속 사건이 재현되고 있다면
그걸 할 수 있는 사람은 출판 전에
소설 내용을
아는 사람밖에 없다는 얘기죠
(동주) 아니, 잠깐만요
그러니까 결국 제가
용의자라는 얘기이지 않습니까?
의문을 풀려는 것뿐이에요
과학 수사를 하세요
왜 형사가 소설을 쓰고 있어요?
9월 19일 밤 11시 이후에
어디에 계셨어요?
[동주의 한숨]
혹시
저를 아세요?
제가 아는 사람하고 너무 닮아서요
네, 착각했어요
미안합니다
(강산) 잠깐만요
잠깐만요!
저를 알고 계신 거 아니에요?
닮았다는 사람
제가 아닌가요?
아니요
학생일 리가 없으니까
왜요?
그 사람은 나하고 나이가 같아요
(강산) 아...
그렇구나
[무거운 음악]
실례했습니다
(우정) 저기...
아버님 성함이 어떻게 돼요?
너무 닮아서요
혹시 학생 아버님이 아닐까
생각이 들어서요
기억이 안 나요
(동주) 그날은 제가
정확히 기억하거든요?
잊을 수 없는 날이라서
형사님하고 같이 있었습니다
천둥, 번개, 교통사고, 응급실
기억 안 나세요?
[심전도계 비프음]
[동주의 놀란 비명]
(현수) 아...
아, 알리바이도 확인하셨고
이제 취조 끝났으면 그만 가 주시죠
제가 아주 바쁩니다
죄송하지만 물 한 잔만 주시겠어요?
가능하면 생수로
(동주) 아이...
(현수) 소설이 출판할 때까지
시간이 얼마나 걸려요?
(동주) 그건 왜요?
(현수) 궁금해서요
혹시 소설 출판 전에
원고를 미리 봤거나
내용을 공유한 사람이 있나요?
(동주) 저는 원래 그 혼자 작업...
(카이) 아주 위험한 일을 저질렀어
[긴장되는 음악]
세상에 나오면 안 되는 소설이었거든
있어요?
아, 아, 아니요, 아니요
그래요?
(동주) 여, 여, 여기요
고맙습니다
바쁘시다니까 오늘은 그만 가 볼게요
(동주) 네
(현수) 27년 전에
수도권 인근 호숫가에서
노숙자가 변사체로
발견된 사건이 있었어요
작가님 소설 속 배경하고 같은 해죠
1995년 피해자도 피의자도
모두 노숙자였고요
물론 소설하고 다른 점도 많아요
소설에서는 검거된 범인이
누명을 썼다는 스토리로 전개되니까
[동주의 헛기침]
제가 참 그 뻔한 클리셰로 범벅이 된
진부한 소설을 쓴 것처럼 들리네요
협조 감사합니다
[긴장되는 음악-계속]
(현수) 나 신원 조회 하나 해 줘
육동주
어, 맞아, 소설가, 부탁해
[통화 종료음]
소평호수
교통사고로 기억을 잃었어요
(우정) 아...
그만 가 볼게요
퇴원하기 전에 MRI 찍어야 하거든요
어, 잠깐만요, 잠깐만
(우정) 연락 한번 줄래요?
다른 뜻은 없고요
학생하고 한번 얘기를 나눠 보고 싶어서
언제든 편한 때 전화 주세요
(강산) 네
[무거운 음악]
동주 형하고 똑같아
아무것도 보이지 않고
어떤 소리도 들리지 않아
왜 그래요?
(우정) 학생?
아니에요
그럼
(어린 우정) 강산아
[아련한 음악]
[긴장되는 음악]
[동주의 중얼거리는 소리]
(동주) 지옥은 텅 비어 있고
악마들은 다 여기 있다
T의 발길질이 빨라질수록
그의 손과 발이 한껏 움츠러든다
[노숙자의 아파하는 신음]
(청년1) 아, 야
[어두운 음악]
[청년2의 즐거워하는 웃음]
[노숙자의 아파하는 신음]
- (청년1) 야, 그래서 되겠냐?
- (청년3) 아이, 더, 더, 더, 더
(청년1) 야, 나와, 나와, 나와, 나와
[청년들의 즐거워하는 웃음]
- (노숙자) 아, 살려 줘
- (청년4) 야, 튀었잖아
- (동주) 광기 어린 붉은 눈동자들
- (청년1) 아, 어쩌라고
- 얘 때문에 그런 거 아니야
- (동주) 마구잡이로 달려드는
JS의 괴성은 높아지고
K의 카메라는 가열차게 돈다
[청년1의 힘주는 숨소리]
[청년1의 웃음]
(청년4) 야, 잘 찍어
(동주) 잔뜩 움츠러들었던
그 다리가 맥없이 훅 벌어져
허연 배를 드러낸다
낄낄 웃고 있던 J와 S가
P의 지시에 따라
흙투성이에 피범벅이 된
그를 질질 끌고 간다
호수로, 호수로
검은 길 위로 붉은 핏자국이
긴 획을 그으며 따라간다
상여꾼들의 만가처럼
'그만해' 소리가 되지 못한
나의 외침은
뭐 하나 먼지 하나
제대로 흔들지도 못하고
그대로 어둠의 바닥에 처박힌다
[청년5의 신음]
[어두운 음악-계속]
돈다, 다시 돈다
악마의 수레바퀴가 내달린다
그는 수레바퀴에 걸려
이리 차이고 저리 차이는
길가의 돌멩이처럼
자신의 사지를 잔뜩 말아 붙인 채
그저 이 악몽의 시간이
지나가길 바랄 뿐
[노숙자의 신음]
[청년5의 아파하는 신음]
- 그 아이가 운다
- (청년3) 죽여, 죽여!
- (동주) 그 아이가 울고 있다
- (청년3) 죽여 버려!
(동주) 아침이 오려면 얼마나 남았을까
해가 뜨면 어둠이 사라지듯
아침이 오면 이 모든 것이 사라질까
꿈에서 깨면 없었던 일이 될까
어쩌면 영영 아침이
오지 않을지도 모른다
악마의 수레바퀴가 멈추지 않는 한
[청년들의 힘주는 신음]
이들은 아직 목숨 줄이 끊어지지 않아
가르르 가르르 숨을 몰아쉬고 있는
늙은 양에 모여든 승냥이 떼 같다
먹기 위한 것이 아니다
[분위기 고조시키는 음악]
[청년4의 내려치는 소리]
그저 따분했던 자신들의
10대를 마무리하기 위한
[의미심장한 음악]
밤의 유희다
- (청년3) 야, 빨리
- (청년1) 겁나 무겁네, 아이, 씨
아, 왜 이렇게 무거워
(동주) 그 순간 그가 눈을 떴다
생명이 꺼져 가는 그의 핏빛 눈이
나를 향해 있다
(청년1) 아이, 씨
- 야, 3등, 좀 도와라
- (청년3) 야, 다 왔다, 다 왔어
- 아, 미치겠다, 진짜, 씨
- (청년1) 야, 빨리 던져버려, 그냥
(청년3) 아이...
[청년1의 힘주는 숨소리]
(동주) 기적처럼
그래, 기적처럼 그가 살고
내가 살 수 있는 기회가
그게 마지막이었음을
그때는 미처 몰랐다
[분위기 고조시키는 음악]
눈, 눈을 떴어
- (청년4) 야, 버려
- (동주) 살아 있어
내가 소리치자
'던져, 어서 던져'
- T의 목소리가 들려왔다
- (청년4) 하나
둘, 셋
(동주) 첨벙
[청년1의 환호, 박수]
그 순간 물에 빠진 건 누구였을까?
바로 나였다
지옥은 여전히 텅 비어 있고
악마들은 다 여기 있다
(현수) 소설 속 사건이 재현되고 있다면
그걸 할 수 있는 사람은 출판 전에
소설 내용을
아는 사람밖에 없다는 얘기죠
[긴장되는 음악]
[동주의 한숨]
(동주) 아니야, 아니야, 말도 안 돼
그냥 우연의 일치야, 이건, 우연이야
[어두운 음악]
[동주의 거친 숨소리]
[분위기 고조시키는 음악]
미친 새끼
무슨 짓을 저지른 거야, 이거, 어?
(아이1) 아, 깜짝이야!
다시는 안 그럴 거지?
(아이1, 아이2) 네!
(카이) 쉿, 쉿, 쉿, 조용
야, 27년 전 사건 너는 알고 있었어?
(용대) 아니
아, 얼마 전에 영화감독 시체가
호수에서 발견됐었잖아
유명인사여서 여기 꽤 시끄러웠거든
그런데?
(용대) 아버지가 호수에
귀신이 붙었다면서
옛날에도 살인 사건이
일어났다고 하더라고?
아, 얘기 들어 보니까
네 소설이랑 비슷하길래
그걸 모티브로 썼다 보다 했지
아니었어?
아니, 그, 그 사건 내용
자세한 내용 알 수 있지?
그거 왜?
아니, 그, 내 소설하고
비슷하다고 그러니까
내 궁금해서 그래
비슷하면 뭐 어때, 표절도 아닌데
아니, 경찰 전산 시스템으로 알아보면
그 수사 자료 있을 거 아니야
27년 전이면 킥스에는 없어
(용대) 있어도 기록원에
종이 서류로 보관되어 있겠지
어쨌든 뭐 자료는 있는 거잖아
그거 뭐 하러 찾아?
그 신경철 감독 사건도 자세히 알아봐서
나한테 그, 자료 좀 보내 줘라
(용대) 수사 중인 사건은
담당자 아니면 자세한 건 알기 힘들어
너 왜 이렇게 소심해, 어?
언제까지 너 인마
경장만 하고 있을 거냐고
(동주) 강력 사건 생기면
담당이든 아니든
알아서 좀 찾아보고 분석도 하고
그래야 실력도 늘고 인마
진급도 하고 그럴 거 아니야!
너 인마, 인마
프로파일러가 인마, 목표라며
너 오늘 아주 많이 이상하다
나 원래 인마, 많이 이상했어, 인마
(용대) 내가 널 몰라?
웬만한 일 아니면
여기까지 올 놈이 아니야
그 사건이 왜 그렇게 중요한 건데?
몇 번을 말하냐?
내 궁금해서 그런다고
알았어
아유, 고, 고, 고맙다, 나 갈게
(동주) 저기
나중에, 내가 나중에 다 내가 설명할게
미안해, 화내서
무슨 일인지 모르겠지만
언제든지 나한테 연락해
나는 무조건 네 편이야, 알지?
알아, 갈게
(용대) 여기까지 왔는데
엄마한테 좀 들러
(동주) 내가 전화할게
(영숙) 교장선생님께서
엄마한테 직접 전화를 하셨어
네가 전화 안 받으니까 그렇지
후배들을 위해서 강연 좀 해 달래
왜긴, 의인이잖아, 유명 작가고
(동주) 설마 하겠다고
약속한 거 아니지?
(영숙) 좋은 일이잖아
그래서 약속했다고?
(영숙) 아니, 약속은 네가 해야지
어디야?
운전 중이야
(동주) 그리고 이제 식당 일 그만둬
내가 생활비 줄게
(영숙) 생활비는 무슨
엄마 돈 때문에 일하는 거 아니야
운동 삼아 하는 거야
어, 그래, 그래, 운전 중에 전화 위험해
끊어, 끊어
[통화 종료음]
(여자) 아들이 일 그만하래?
맨날 성화지, 뭐
(여자) 아, 부럽다
[무거운 음악]
(현수) 이 소설 어떻게 쓰신 거예요?
육동주 씨가 쓴 거 맞아요?
소설 속 살인 사건이
현실에서 일어나고 있어요
(카이) 아주 위험한 일을 저질렀어
[경철의 신음]
세상에 나오면 안 되는 소설이었거든
설마 이 자식이 또 사람을 죽이면
(동주) 신고해?
아니야, 아니야, 아니야
그럼 내가 끝장이야
[동주의 한숨]
미치겠다, 진짜
[휴대 전화 진동음]
[동주의 한숨]
어
(명석) 회사로 좀 와
의논할 일이 있어
(동주) 오늘 좀 곤란하다
(명석) 진짜 곤란한 일 생겼으니까 와
[명석의 한숨]
핵인싸 의인 되신 건 잘 아는데
중요한 일이니까 3시까지 와
중요한 일 뭐?
골치 아픈 일 생겼다
그러니까 그게 뭐냐고?
전화로 할 얘기 아니니까 늦지 말고 와
- 아니, 무슨 일인데?
- (명석) 아, 와서 얘기하자고
그리고
우리 이제 슬슬
10쇄 찍을 때 된 것 같아서
중간 정산 살짝 해 봤다
다음 작품 계약금까지
같이 넣었으니까 확인해 봐
물 들어올 때 노 저어라
[발랄한 음악]
[경쾌한 음악]
아무 일 없어, 괜찮아
육동주 이대로 그냥
앞으로 달리는 거야, 그냥
앞으로 그냥 달려, 그냥, 달려!
[자동차 가속음]
(동주) 가자!
이게 뭐야?
[경쾌한 음악]
(여자) 세상에, 0이 몇 개야?
일, 십, 백, 천, 만, 십만, 백만, 천만
[여자의 놀란 숨소리]
5,000만 원
[영숙의 감격한 숨소리]
- 어머
- 이, 이게 무슨 일이야?
(영숙) 미쳤나 봐
[영숙의 웃음]
[영숙의 감탄]
(동주) 오, 달려!
아싸!
(동주) 아이, 늦어서 미안...
(형사) 안녕하세요?
아니, 형사님이 여기는 어쩐 일이세요?
학대 아동 상태 확인하러 왔다가
작가님이 여기 계실지도
모른다고 해서 들렀습니다
드릴 말씀도 있고
아니, 무슨...
학대 아동 엄마가
자꾸 이상한 주장을 해요
이상한 주장이라니요?
[형사의 헛웃음]
그 악마가 자기를 목 졸라
죽이려 했다나 뭐라나
(동주) 네?
아, 그런데 자해한 거였어요
자, 자해요?
네, 씁, 그 여자가 말하길
뭐 악마가 시켜서 자기도 모르게
스스로 목을 막 졸랐대요
(형사) 진짜로 목에 흔적이 꽤 깊어요
[차분한 음악]
감형받으려고 쇼를 하는 것 같긴 한데
알고는 계셔야 할 것 같아서요
(동주) 네...
- (형사) 나중에 뵙겠습니다
- (동주) 아, 예
[동주의 헛기침]
(강산) 언제 왔어요?
(동주) 방금
뭐 하냐, 여기에서
바람이 좋아서요
(강산) 햇빛도 좋고
여기 있으면 막 기분이 좋아져요
행복해지고
긍정적이라 다행이긴 하다
퇴원 수속 끝냈어요?
(동주) 어
(강산) 가요
(동주) 잠깐만
너 말이야
정말 죽이려고 했어?
누구를요?
그 아이 엄마
설마 진짜 죽이려고 했던 건 아니지?
그냥 뭐 겁만 주려고 했던 거지?
말했잖아요
죽이려고 했다고
[어두운 음악]
아, 농담 아니었어?
진짜 죽이려고 했다고?
그런 인간은
죽어도 된다고 생각했더니
저절로 그렇게 되더라고요
가요
(동주) 그걸 뭐 하러 가져가
신지도 입지도 못 할 걸
(강산) 내 마음이에요
(동주) 필요한 거 그, 형이
다 사 줄 테니까 그거 버려
(강산) 내 마음이에요
(동주) 은근 꼴통이다
그리고 내 그, 진지하게 하는 말인데
너 나하고 지내는 동안에는
너 사고 치지 마
씁, 약속은 못 해요
제발 무사히 좀 지내자, 어?
[유쾌한 음악]
(동주) 그냥 무시해
보여도 들려도 못 본 척, 못 들은 척
그냥 무시해 버려
형은 그게 가능해요?
(동주) 세상에서
제일 쉬운 일이 그 일이다
세상에서 제일 어려운 일이
그 일인 사람도 있어요
(동주) 대놓고 꼴통이네, 아주 그냥
누군가의 인생은 누군가의 인생인 거야
너한테 특별한 능력이 있다고 해도
남의 인생을 바꾸는 건 그건 월권이야
인간이 신이 되려고 하면
악마가 될 수도 있어
(강산) 두 사람이 있어요
착한 사람이 살려면
나쁜 사람이 죽어야 돼요
형은 어떻게 할 거예요?
나쁜 사람은 뭐 죽어도 된다고?
질문은 내가 했어요
둘 다 살려야지
아, 질문이 그게 아니잖아요
질문 자체가 틀렸어
(동주) 말 같지도 않은 소리하고 있어
좌 아니면 우, 좋은 놈, 나쁜 놈, 어?
[라디오 속 음악 소리]
청년과 노인, 여자, 남자
이분법적이고 편을 가르는
이 편협한 생각이
혐오를 부추기고
인간을 좀스럽게 만드는 거야
인간이 뭐 그렇게 단순한 줄 아냐?
누구나 다 자기 안에
이 선악이 공존하는 거야
나도 그렇고 너도 그렇고
아, 조용히 좀 해요
야, 너는 인마 형이 말하는데
아, 시끄러워서 노래가 안 들리잖아요
(동주) 노래? 무슨, 뭔 노래
이거 소리 어떻게 키워요?
[음악: 황규영 '나는 문제 없어']
(동주) 아, 자식
[강산의 흥얼거리는 소리]
(강산) ♪ 나는 문제없어 ♪
♪ 이 세상 위엔 내가 있고 ♪
- 야, 그런데 너 이 노래를 어떻게 아냐?
- (강산) ♪ 나를 사랑해 주는 ♪
♪ 나의 사람들과 ♪
- (동주, 강산) ♪ 나의 길을 가고 싶어 ♪
- (동주) ♪ 가고 싶어 ♪
(강산) ♪ 많이 힘들고 외로웠지 ♪
(동주, 강산) ♪ 그건 연습일 뿐이야 ♪
♪ 넘어지진 않을 거야 ♪
♪ 나는 문제없어 ♪
(동주) ♪ 문제없어 ♪
[강산의 웃음]
(강산) ♪ 나는 문제없어 ♪
[동주, 강산의 웃음]
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 진동음-게속]
[의미심장한 음악]
(종일) 이병만이
이야, 이게 얼마 만이야
(병만) 잘 지내셨어요?
(종일) 반가워
[종일의 웃음]
[어두운 음악]
[현수의 한숨]
전두현이라고 기억하시죠?
전두현?
(병만) 27년 전에
소평서 사건 때 목격자였던
(종일) 어, 어, 알지
그 친구 살해됐다면서?
2년 전인가 여형사가 찾아왔는데
전두현 살해되기 전
마지막 통화자가 형님이셨으니까
당연히 찾아왔을 겁니다
나도 형사였으니까 잘 알지
전두현하고는
계속 연락하고 지내신 거예요?
(종일) 연락은 무슨
이 자리가 그래
옷깃만 스쳤던 어중이떠중이들이
전화를 다 해
전두현도 그 어중이떠중이고
(병만) 네
(종일) 범인 아직 못 잡았어?
(병만) 예
원점 재수사하고 있습니다
(종일) 왜?
다른 사건하고
연관이 좀 있는 것 같아서요
다른 사건이 뭔데?
(병만) 아이, 아직 확실한 건 아니라서
저기, 27년 전에
형님이 그 전두현을
데리고 왔잖아요, 목격자라고
(종일) 그렇지, 왜?
(병만) 우리가 그렇게 찾아도
안 나오던 목격자를
형님이 갑자기
어디서 찾으셨나 궁금해서요
[의미심장한 음악]
[종일의 웃음]
그게 왜 궁금한데?
(병만) 아...
사건이 하도 안 풀리니까
형님 노하우라도 좀 배우려고요
[종일의 웃음]
그때 너는 초짜고 나는 선수였잖아
짬밥이 노하우지
(병만) 네...
그런데
전두현 사건을 수사하는데
27년 전 사건은 왜 들먹여?
걸리는 게 좀 있어서요
뭔데?
아, 아닙니다
(병만) 아, 그만 가 보겠습니다
(종일) 은퇴 얼마 안 남았지?
적당한 자리 내가 알아볼 테니까
은퇴하면 찾아와
(병만) 은퇴하면...
귀농할 겁니다
[어두운 음악]
(영상 속 동주) 특별한 건 없고요
그 관련 서적이나 인터넷과
도서관에서 자료를 찾았습니다
사람들 만나서 인터뷰도 하고요
(영상 속 리포터) 자료가
상당했을 것 같은데
혹시 취재노트를 공개할 수 있을까요?
(영상 속 동주) 아니, 그건 좀 곤란합니다
제가 그, 정리를 잘하는 편이 아니어서요
그, 직업 기밀이기도 하고요
(영상 속 리포터) 아쉽네요
작품의 모티브가 된
실제 사건이 있을까요?
비슷한 사건이 있었는지는 모르겠지만
작품의 서사는 제 상상력에서
출발한 픽션입니다
[노크 소리]
(동주) 1번 누르면 나한테 전화되니까
무조건 1번 눌러
(강산) 카메라도 되고
마이마이도 되는 거죠?
마이마이는 무슨
집에 가서 매뉴얼 보고 공부해
퇴원 축하 선물로 사 주는 거니까
너 그거 잃어버리지 말고
네가 기억을 잃어서 그렇지
너도 예전에는 게임 엄청 했겠다, 어?
이제야 좀 10대 같네
[동주의 웃음]
(동주) 잠깐만
나 카드
야, 너 꼼짝 말고 있어
[의미심장한 음악]
(동주) 아, 예, 고맙습니다
수고하세요, 예, 예
어디 갔어, 얘
아, 이거 또 어디로 사라진 거야, 이거
아, 나 시간 없는데, 잠깐만 있어 봐라
[동주의 한숨]
[통화 연결음]
[긴장되는 음악]
[휴대 전화 진동음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(동주) 아, 진짜, 씨
어디 간 거야, 아...
[휴대 전화 진동음]
어, 어
아니, 여기 출판사 근처인데
내가 일이 좀 생겨서 좀...
아, 간다니까
아, 간다, 가, 내 지금 가
가, 가, 갈게, 어, 어
쯧
[통화 종료음]
아, 진짜 돌아 버리겠네, 어디로 간 거야
가만있어 보자
[긴장되는 음악-계속]
너 어디야?
내 목소리 들려?
야, 형이야, 형
내 목소리 안...
에유, 내가 진짜 미쳐가는구나, 진짜
환장하겠다, 진짜
몇 시야?
아, 나 진짜...
[흥미로운 음악]
[흥미로운 음악-계속]
(연희) 도와주세요!
저 남자가 계속 쫓아와요
아까부터 계속 저를 쫓아오고 있어요
(경찰) 저 친구야?
[명석의 한숨]
(동주) 뭔데?
신경철 감독 시나리오
신경철 감독?
너 왜 숨긴 거야?
숨, 숨기기는 뭘 숨겨?
(명석) 이거 신 감독 유작인데
우리 소설 초반하고 설정이 똑같아
[의미심장한 음악]
내가 뭐, 이, 뭐 시나리오 뭐
표절이라도 했다는 거야?
실제 사건 참고한 적 없다며?
(명석) 픽션이라며?
이거 소평호수 노숙자 살인 사건을
모티브로 쓴 거래
복수 설정만 없지
우리 소설 초반하고 거의 똑같다고
안 그래도 그 일 때문에
하루 종일 바빴다
비슷한 사건이 있다고 그래서
얼마나 비슷한지 내 확인한다고
너는 몰랐다는 거야?
옛날에 내가 살았던 동네가
그 소평호수 근처야
(동주) 가족이든 친구든
아무튼 그 누군가한테 들었던 얘기가
무의식에 숨어 있다가
튀어나왔던 걸 몰랐던 거지
(명석) 야, 인터뷰에서 픽션이라고
그렇게 떠들어 놓고 이제 와서
지금이라도 알았으니까 바로잡아야지
정정 인터뷰 하든가
나 참 어이가 없네
(동주) 아, 왜
정정 인터뷰 하면 되잖아
[명석의 한숨]
지금은 그냥 조용히 있어
27년 전에 노숙자 하나 죽은 사건에
아무도 관심 없어
(명석) 얘기 나오면 그때 해도 돼
아, 그런데 문제는 이쪽 영화사에서
표절 운운하고 있다는 거야
뭐 살인 사건에 저작권 있냐, 어?
(동주) 화성연쇄살인사건을 소재로 한
작품만 해도 한두 개가 아니고
(명석) 야, 이 너 원고 처음 쓴 날짜
컴퓨터에 남아 있지?
(동주) 그건 왜?
아, 내가 봐도 살인 사건 묘사가
우리 소설하고 똑같아
(명석) 혹시라도 분쟁 생기면
골치 아프니까
먼저 선수 쳐서 정리하는 게 깨끗하다
아니, 소설이 시나리오보다
먼저 썼다는 거 증명하면
이 작품 접자
(명석) 뭐?
내가 내 작품을 내 거라고
증명하라는 얘기인데
아, 나는 자존심 상해서
나는 그렇게는 못 하겠다
이, 이 작품 이거 접자고
아니, 접자는 게 무슨 말이야?
표절이니 뭐니 그런 개소리를
내가 증명해야 될 이유도 없고!
하기도 싫어!
그런 소리를 듣느니
차라리 그냥 절판하는 게 나아!
- (동주) 절판해, 절판!
- (명석) 아!
[유쾌한 음악]
너 인마 왜 이렇게 감정적으로 나와
나 원래 감정적이야
- 야, 오해하는 것 같은데 앉아 봐
- 아, 됐다, 절판해, 끝, 됐어
(명석) 야, 동주야!
- (동주) 아, 진짜
- (명석) 야!
[동주의 분한 숨소리]
- (편집장) 작가님
- (동주) 네, 안녕히 계세요
[명석의 한숨]
(편집장) 작가님 왜 저러세요?
신 감독 시나리오 판권
누구한테 있는지 확인했어요?
영화사랑 아직 계약 전이니까
감독님 가족한테 있겠죠?
유가족한테 연락해서
약속 잡아 주세요
(편집장) 네?
(명석) 우리가 이, 이, 이 시나리오
판권 사 버리고 정리하자고요
[편집장의 옅은 한숨]
알겠습니다
[명석의 한숨]
저 꼴통 자식 진짜
[명석의 짜증 섞인 신음]
[동주의 한숨]
씁, 아, 너무 세게 나갔나?
(동주) 아유, 씨
[휴대 전화 진동음]
어디야, 너!
파출소요?
(경찰) 왜 대답을 안 해?
저 학생을 왜 미행한 거냐니까
쫓아가서 뭐 어떻게 할 생각이었는데?
어?
[경찰의 한숨]
쫓아간 이유가 있을 거 아니야
[의미심장한 음악]
(강산) 죽으려고 해서
죽을까 봐 따라간 거야
말리고 싶어서
[경찰의 한숨]
(경찰) 아, 계속 이렇게
말 안 하고 있을 거야, 어?
내가 죽든 말든 네가 뭔데 상관이야?
(연희) 스토커 맞지, 너?
내가 죽으려고 한 거 어떻게 알았어?
(경찰) 학생?
(강산) 성적 좀 떨어지면 어때
더 떨어지면 안 된단 말이야
엄마, 아빠 실망할 생각하면
너무 끔찍해
오빠하고 비교하고 무시하고
더 이상 이렇게 살고 싶지 않아
차라리 죽는 게 편해
(강산) 죽고 싶다면서 파출소는 왜 왔어?
[잔잔한 음악]
네가 따라오니까 무서워서 그런 거잖아
(강산) 죽을 건데 무서울 게 어디 있어
죽었다고 생각하고 살아
다른 사람이 아닌
너를 위해서 살아
죽는 게 더 무서운 거야
(경찰) 저, 학생
지금 뭐 하는 거야?
혹시 어디 아파?
- (연희) 아니요
- (경찰) 아...
아, 부모님이 전화를 안 받으셔서
- 일단 내가 한번 연락 드려 볼 테니까
- 괜찮아요, 연락하지 마세요
(경찰) 아, 아니야, 아니야, 아니야
이 학생 일도 그렇고
- 학생도 좀 그렇고
- 장난 친 거예요
(경찰) 장난?
(연희) 친구예요
[경찰의 한숨]
(연희) 죄송합니다
(경찰) 아니, 아니, 일단
부모님 오실 테까지 여기서 기다려
학생
아, 잠깐만, 학생, 어디 가!
[잔잔한 음악-계속]
(동주) 하다 하다 이제 그냥 아주 그냥
스토킹까지 하냐?
(강산) 스토킹이 아니라
타이밍을 노린 거예요
(동주) 무슨 타이밍?
돌이킬 수 없는 일을
멈추게 하는 타이밍이요
(동주) 너 뭐 시간도
멈추게 할 수 있어?
(강산) 오고 있어요
- (동주) 누가?
- (연희) 잠깐만!
(연희) 핸드폰 줘 봐
[통화 연결음]
[휴대 전화 진동음]
[통화 종료음]
톡 할게
(강산) 톡?
씹지 마
(연희) 씹으면 네 비밀
다 폭로해 버릴 거니까
[발랄한 음악]
톡이 뭐예요?
어, 그거 사귀자는 거야
씹, 씹지 말라는 거는요?
응, 너 거절하면 너 죽는다
(강산) 네?
밥 먹으러 가
- (선생) 여기 있습니다
- (병만) 아, 고맙습니다
신경철 감독 사건 수사하는데
졸업 앨범은 왜 보시는 겁니까?
아, 찾을 게 좀 있어서요
혹시 졸업생 중에
범인이 있는 건 아니죠?
아, 혹시라도 그런 일이면
학교 입장도 있고
아닙니다, 그런 거
(선생) 예
[어두운 음악]
[현수의 가쁜 숨소리]
[어두운 음악-계속]
(하늘) 저기요
- 형사님이세요?
- 어, 무슨 일인데?
아, 내가 지금 좀 바빠서 그런데
(병만) 용건 있으면 빨리 얘기하고
아니면 들어가서...
(하늘) 살인 사건이요
(병만) 어?
소평호수에서 있었던 살인 사건
누구하고 얘기해야 돼요?
[분위기 고조시키는 음악]
(병만) 뭐 아는 거 있어?
어?
잠깐만
형님
(선생) 당연히 알죠
전교 1등 하던 수재였으니까
그래요?
(선생) 3학년 때 한두 번
1등 놓친 거 말고는 내내 1등이었어요
아시겠지만 저희 학교가 명문이라
여기서 1등이면 전국에서...
학교 연락망 같은 거 있죠?
(병만) 이 학생 연락처를
좀 알고 싶은데
실종됐어요
[의미심장한 음악]
(병만) 실종이요?
죽었다는 얘기도 있고
그게 언제입니까?
아니, 너 밥 좋아한다고 하지 않았냐?
(강산) 햄버거도 좋아해요
아니, 그, 이 한우 특등심으로
사 준다고 그러니까 햄버거가 뭐야
(강산) 형은 형제 없어요?
- (동주) 없어
- (강산) 응
아빠는 몇 살 때 돌아가셨어요?
5살 때
음, 기억도 잘 안 나겠네요
(동주) 그렇지
엄마랑은 왜 같이 안 살아요?
너를 찾아, 내 호구 조사하지 말고
내일 현수막부터 걸어요
나를 찾아야 하니까
그놈의 현수막 아주 그냥
빨리 걸든가 해야지
(동주) 아니, 내가 그 진짜 좀
궁금해서 그러는데
이 기억이 없다는 건 어떤 기분일까?
(강산) 음...
어린애가 된 것 같은
기분이라고 해야 하나?
구체적으로 말하면?
(강산) 기억이 차곡차곡 쌓여서
내가 되는 건데
기억이 없으니까 매일 모르는 걸
새로 하나씩 배워야 하잖아요
- 어린애처럼
- 아, 그렇겠네
뭔가 흩어진 점 같은 것들이 있는데
이게 선으로 잘 이어지지가 않아서
답답하고요
아니, 그 흩어진 점 같은 게 있기는 해?
[어두운 음악]
(남자아이) 미안해
형이 미안해
(동주) 한편으로는 뭐 부럽다
(강산) 뭐가요?
잊고 싶고 지우고 싶은 기억은 없잖아
(동주) 이제부터 그거 뭐
좋은 기억만 쌓으면 되는 거고
이 기억이라는 게 아주 못됐거든
기억하고 싶은 기억은 희미해지고
잊고 싶고 부끄러운 기억은
자꾸만 앞으로 튀어나오고
[강산의 옅은 감탄]
형도 가끔 진지하구나
아주 그냥 형을 가지고 놀아라, 어?
[동주의 웃음]
아니, 너 그 번개 어떠냐?
(강산) 어떠냐니요?
네 이름
번개 맞고 나타났으니까 번개
(강산) 싫어요
천둥은?
야, 그 운석 좋다, 어?
하늘에서 그냥 뚝 떨어졌으니까 운석
(강산) 어떻게 작가가 됐어요?
그러게 말이다
네 덕분에 됐다, 야, 아유, 참
나요?
야, 덕분이 좋다, 어?
신의 계시처럼 나타났으니까 신덕분, 어
[동주의 웃음]
[흥미진진한 음악]
- (강산) '소리쳐' 어때요?
- (동주) '소리쳐'
- (강산) 개소리 집어치워
- (동주) 확 그냥 아주 그냥 까분다
야, 무명은 어떠냐, 어?
이름이 없으니까 무명
(강산) 지금까지 중에는 그나마?
(동주) 씁, 죽었다 살아난 기적의 소년
야, 기적이는 어때?
기적이, 기적이, 기적이, 기적이, 기저...
아, 안 되겠다 발음이 '기저귀' 같아서
[강산의 감탄]
(강산) 이게 작업실이에요?
완전 으리으리하다
(동주) 넓기만 하지 뭐 별것도 없어
내 것도 아니고
오늘은 일단 그 내 옷으로 갈아입고
내일 옷이랑 이것저것
필요한 거 쇼핑하자
(강산) 가족 찾으면 가야 하니까
딱 필요한 것만 사요
[강산의 놀란 숨소리]
이 책을 다 읽었어요?
(동주) 책이라는 게 원래
읽으라고 있는 게 아니야
존재 그 자체로
심신 안정이 되는 거거든
[강산의 헛웃음]
그리고 저쪽이 저, 네가 잘 데인데
침대는 내일 배달된다니까
오늘은 여기 소파에서 자
(강산) 이불 없어요?
바닥에 이불 깔고 자면 되는데
(동주) 이불 같은 소리한다
그리고 여기는 이 형 작업 공간이니까
너 절대로 침범하지 마
(강산) 저거 뭐예요?
(동주) 노트북이지 뭐긴 뭐야
아이, 참
아이, 작업 공간이니까 침범하지 마
아이, 이 파티션을 쳐야 되나, 진짜
[어두운 음악]
어?
내가 분명히 잠갔는데
(강산) 왜요?
어? 아, 아니야, 아무것도
[동주의 헛기침]
[의미심장한 음악]
(태만) 아니
다른 거 다 필요 없고
내가 말한 것만 찾아
어, 알았어
(혜경) 찾는 게 뭔데?
- (태만) 다들 아직이야?
- 비디오테이프는 찾아서 뭐 하게?
(혜경) 어차피 공소시효도
다 지난 일인데
쥐가 들어, 말조심해
(혜경) 솔직히 말해 봐
전두현 네가 죽였지?
[태만의 웃음]
(태만) 누가 죽였는지는 알지
[의미심장한 음악-계속]
너는 아니잖아
[태만의 웃음]
(종일) 아이고
제가 좀 늦었습니다
(혜경) 어서 오세요, 의원님
얼굴 좀 펴
(종남) 찾았어?
[태만의 웃음]
(동주) 너는 씻고 그 옷부터 갈아입어
욕실에 옷 갖다 놨다
(강산) 씻는 게 뭐가 급해요
(동주) 아이, 빨리 씻으라니까
왜 자꾸 씻으래요? 결벽증이에요?
어, 결벽증에 강박증, 그러니까 씻어
(동주) 그, 저, 저기가 욕실
- 어, 빨리
- (강산) 아, 진짜 이상한 형이야
- (동주) 너 깨끗이 씻어
- (강산) 대충 씻을 거예요!
(동주) 어허, 참 진짜
[긴장되는 음악]
(강산) 형
(동주) 왜, 왜, 왜, 왜, 왜
(강산) 이름 정했어요
- (동주) 뭐, 뭐로 정했는데?
- (강산) 기적이요
(동주) 아, 거 발음이 이상하다니까
(강산) 아, 상관없어요
[긴장되는 음악-계속]
(현수) 이 사건의 핵심 목격자가
2년 전 살해된 전두현이고
담당자는 바로
선배님과 변종일 의원이었어요
전산 시스템에
입력되지 않은 사건이라서
2년 전 수사 때는 모르고 지나쳤어요
하지만 선배님은 전두현도
이 사건도 알고 계셨으면서
왜 말씀 안 하신 거예요?
뭘 숨기고 계신 거예요?
27년 전에 검거한 범인
진범이 맞긴 한 거예요?
도대체 27년 전에
무슨 일이 있었던 거냐고요
[어두운 음악]
(종일) 야, 이!
[명남의 아파하는 신음]
빨리 끝내야 너도 편해
잠도 못 자고 꼴이 이게 뭐야?
처음부터 다시 시작해 볼까?
(병만) 마음에 걸렸지만
그냥 모른 척했어
첫 애가 심장병으로
생사를 오가고 있어서
신경이 온통 아이한테 가 있었거든
변 선배가 돈까지 챙겨 주면서
아이 옆에 있어 주라고 하길래
그런다고 했지
그때는 진짜 고맙게 생각했고
그 사이에 자백 받고 검찰에 송치하고
일사천리로 수사는 종결됐어
[현수의 한숨]
[어두운 음악-계속]
찾아왔었다는 학생이요
이하늘이라는 그 학생
지금 살아 있어요?
혹시 사망했어요?
실종됐어
사망했을 가능성이 높고
[현수의 한숨]
어떻게 안 거야?
왜 죽었다고 생각한 거냐고
설명하자면 좀 길어요
분명한 건
27년 전 사건이
현재 벌어지고 있는 연쇄살인의 동기
출발점이에요
[의미심장한 음악]
[휴대 전화 진동음]
[동주의 피곤한 숨소리]
(동주) 알아봤어?
(용대) 시간이 없어서
국가기록원에 못 갔어
(동주) 어
- (강산) 내 건데
- 2개잖아
(용대) 내 말 듣고 있어?
어, 어, 말해
교장 선생님?
(용대) 어, 아버지 말로는 교장 선생님이
27년 전 사건을 제일 잘 알고 계실 거래
자세한 건 모르겠어
교장 선생님이 너 보자고 했다면서?
만나서 직접 여쭤봐
- (동주) 아이, 안녕하세요
- (교장) 어, 왔어?
[교장, 동주의 웃음]
잘 지내셨죠?
(교장) 아, 그럼, 그럼
아유, 생리현상 좀 해결하고 올 테니까
잠깐 안에서 기다려
아, 뭘 잘못 먹었는지
아까부터 계속 들락날락이다
- 편하게 다녀오세요
- (교장) 어
[교장, 동주의 웃음]
소설 출간 축하한다
[교장의 웃음]
- 감사합니다
- (교장) 아유, 아이고야, 잠깐, 잠깐
- (동주) 예, 예, 예
- (교장) 아이고
(드라마 속 남자3) 천나나도
이번 사건과 관련이 있다는 얘기야?
(드라마 속 남자4) 네
그런데 시간대가 낮이에요
은혜가 장기진을 봤다는
밤 시간과는 한참 떨어져 있고...
[흥미로운 음악]
[흥미로운 음악-계속]
[강산의 옅은 한숨]
[의미심장한 음악]
[동주의 한숨]
아, 오래 걸리시네, 아이고
[분위기 고조시키는 음악]
(동주) 옛날에는 해외 자매결연도 맺었나?
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[음악: '기적의 형제' OST]
(남자5) 여기서 벗어날 거야
[강산의 신음]
조금만 기다려
[강산의 비명]
(현수) 작가님, 안에 있어요?
(병만) 두 사람 연결고리는?
(현수) 이 책이 두 사람의 연결고리...
(병만) 수사는 상상으로 하는 게 아니야
소설은 현실을 따라잡을 수 없어
(현수) 돌아가실 분을
만나는 건 불가능하잖아
(병만) 이 학생 기억하시죠?
이 학생이 형님한테
무슨 얘기를 했습니까?
(동주) 이강산 씨를
찾는 이유는 얘기 안 했어요?
(남자6) 강산이가 아니라
(강산) 가출이 아니라고요!
(남자6) 강산이 형을 찾는 것 같았어
(강산) 서고에 있던 사진이요
형 가족사진이에요?
사진에 있는 아저씨가 형 아버지예요?
(동주) 이강산 형 이름이요
(남자6) 스카이
(동주) 네?
[음악: '기적의 형제' OST-계속]